Wedyn, mi ogynno ni fynd i'r capal dair gwaith ar y sil fel y sonnish o'r blaen,
a mi ogynno ni bant o hop hefyd yno, bant o hop gobeithlu,
oedd yr enw oeddani yn ni alo fo, ac oeddani yn mynd bob noswyn ar i'r gobeithlu,
a oeddani'n cael llawer iawn o bethau i wneud yma no, oeddani,
gystadleithau o boc math yma no, ac hignawt gwaith catra i wneud yr byn y troweddyn,
a oeddani wedi bod yn gwneud o fel yw gystadleithau,
a oeddani wedi bod yn marfar da iawn i ni, yn fannoddani wedi bod yn bod yno.
Wedyn, mi oeddwn a gymdeitha sydd ei wneud yn ffyn, ohono ar noswylth ohono.
Hefyd, mi oeddwn a eilwyd, oeddwn a eilwyd eurydd i'r plant lliw,
ac fel oeddani tyfu fyny, mi oeddwn a eilwyd arbennig oedd a eilwyd penfforddi lan y greislon,
ac oeddani lawr iawn o woprau yn yr ystydd foda, ac ymynd o gwmpas.
Ac y cael cyfle i fod yn rhan o gan o'r actol a partion adrodd a chanau a pethau fel hyn.
Ac yn y greislon yn y 60au hefyd,
dwi'n cofio criw yn dod oed, ohono ni'n dod at yn gilydd,
ac yn ffurfio carnifol.
Ti o gwneud wwsos o gy a carnifol, mi o hynny dipyn o waith,
a oedd o'n bwysig iawn beth byna.
Mi o gynnu ni babol campau a'r ddechrau ar wythnos yma,
ac y stadlaethau dwi'n cofio nhw yn y cael o dan y stesio yn y greislon.
Fa'n o dwi'n cofio nhw y ddechrau,
a beth bynnami smidon wedyn i'r ardal allwedyn.
A wedyn o'na oeddani'n gweithio,
ynglyn â'r carnifol yma oeddani yn gwneud hytiau anfarth
o garbod a pethau felly a diogelu gwisgoedd i'r plant.
A mi o'na eu un gysadliaeth yn y carnifol
a ryw dilyn thema i hasbysgu pethau.
A dwi'n cofio ni'w mynd ar y lorin y carnifol fel ceiliog
a bocs o gorm fflex mawr o'i blaen.
A delydd, mi fi oedd hi,
fel chocolate orange oedd hi,
di wneud o'r bocs o chocolate.
A dynas, oedd hi, yma no.
Ac o'r awen wedi'n mynd fatha ryw o'r lad Japan o hwnna.
Lot o bethau diwyr iawn iawn.
E blaw cystadeitha gwyso i fyny o fewn i hoed i hynna yn y llyda.
A hefyd o'na rhyw gystadellu a'r hefyd i'r bobl.
Oedd hwn yn cael rhidag yn y ras yma
ac oedd hi'n i'r plant oedd yn bog,
gweld ras i'r bobl.
Ym y bobl yn yndrych yr rhidag.
ac yna'n gilydd dwy goes yn ei gilydd
a'r ras tair goes o'n i'n gael rohono.
O'na hwyl gydaeriau gan balli yn y disc.
A ddeb yn brifoedd, o'r pawb yna ac y lot o hwyl.
A mynd ar flot a pethau drwy'r pentra.
Rwydag Bugnrach